#Afbeelding weegeven met FileManager


De fotos die ik heb voorzien, komen van de National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA), wat een amerikaanse overheidsinstantie is en dus openbaar content produceerd die we vrij kunnem hergebruiken. Als ze eenmaal in onze project  gecopierd zijn, zal Xcode ze automatisch in onze app zetten zodat we ze kunnen gebruiken.

Achter de schermen is een iOS app eigenlijk een map die veel bestanden bevat: de binaire zelf (dat is de gecompileerde versie van je code, klaar om uitgevoerd te worden), alle media-items die je app gebruikt, alle zichtbare layout bestanden die je hebt, plus nog een aantal andere dingen zoals metagegevens en beveilegingsrechten.

Deze app-mappen worden Bundels genoemd, en ze hebben de bestandsextensie .app. Omdat onze media bestanden los in een folder zijn, kunnen we het systeem vragen om te zeggen welke bestanden er in zitten, en dan degene die we nodig hebben eruit te halen. Je hebt misschien wel gemerkt dat alle foto's beginnen met de naam "nssl" (een afkorting van National Severe Storms Laboratory), onze taak is dus simpel: maak een lijst van alle bestanden in onze app, en haal alle bestanden die beginnen met "nssl" eruit.

Voorlopig gaan we de lijst laden en uitprinten in Xcodes ingebouwde log viewer, later gaan we ze laten zien in de app.

Dus, stap 1: open ViewController.swift. Een view controller kan het beste worden beschouwed als een scherm met informatie, en voor ons is dat gewoon een groot leeg scherm. ViewController.swift is verantwoordelijk voor het laten zien van dat lege scherm, en nu zal het niet veel code bevatten. Je zal zoiets als dit zien:

```swift
import UIKit

class ViewController: UIViewController {

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        // Do any additional setup after loading the view, typically from a nib.
    }
}
```

Dat bevat vier interesante dingen die ik will bespreken voor we doorgaan.

1. Het bestand begint met `import UIKit`, what betekend "dit bestand verwijst naar de iOS gebruikersinterface toolkit"
2. De `class ViewController: UIViewController` regel betekend "Ik will een nieuw gegevensscherm maken genaamd ViewController, en het is gebaseert op UIViewController". Als je een data type ziet dat begint met "UI", betekend het dat het komt van UIKit. UIViewController is apple's standaard scherm type, wat leeg en wit is tot dat we het veranderen.
3. De regel `override func viewDidLoad()` begint een method. Zoals je weer is de `override` keyword nodig omdat het betekend "we willen apple's standaardgedrag van `UIViewController` veranderen." `viewDidLoad()` is aangeroepen door UIKit als het scherm geladen wordt, en is klaar om aangepast te worden.
4. De `viewDidLoad()` method bevat 1 regel van code dat zegt `super.viewDidLoad()` en een comment regel (that is de regel dat begint met `//`). Het aanroepen van `super` betekend "vertel apple's `UIViewController` om zijn eige code uit te voeren voor dat ik m'n eigen code uitvoer" en je zult dit vaak zien.

We zullen *vaak* naar deze code terugkomen in toekomstige projecten; maak je maar geen zorgen als alles nu een beetje vaag is.

**Geen regelnummers?** Als je code leest, is het vaak handig om regelnummers ingeschakeld te hebben zodat je makkelijker naar een specifieke deel in je code kunt verwijzen. Als je Xcode niet standaard regelnummers laat zien, dan stel ik voor om ze nu aan te zetten: ga naar Xcode menu en kies voorkeuren, in voorkeuren kies de Text Editing tab en zorg ervoor dat "Regelnummers" is aangevinkt.

Zoals ik eerder al heb gezegd, de `viewDidLoad()` methode (in het engels is het method) word aangeroepen als het scherm wordt geladen en klaar is om aangepast te worden.  We gaan wat meer code in die methode plaatsen om de nssl fotos te laden. Voeg dit toe onder de regel `super.viewDidLoad()`:

```swift
let fm = FileManager.default
let path = Bundle.main.resourcePath!
let items = try! fm.contentsOfDirectory(atPath: path)

for item in items {
    if item.hasPrefix("nssl") {
        // dit is een foto om te laden!
    }
}
```

**Note:** Sommige ervaren ontwikkelaars die deze code lezen, en zien `try!` zullen me een boze mail schrijven. Als je  overweegt om dat te doen, lees alsjeblieft eerst door.

Dat is een groot stuk code, waarvan het meeste nieuw is. Laten we regel per regel kijken wat het doet:

- De regel `let fm = FileManager.default` verklaart een constant genaamd `fm` en wijst het de waarde aan dat `FileManager.default` terug geeft. Dit is het gegevenstype dat ons met het bestandssysteem laat werken, en in ons geval gaan we het gebruiken om  voor bestanden te zoeken.
- De regel `let path = Bundle.main.resourcePath!`  verklaart een constant genaamd `path` en het heeft de waarde van het bronpad van onze app bundel. Niet vergeten, een bundel is een map die ons gecompileerde programma en all onze assets bevat. Dus, deze regel zegt: "vertel me waar ik al die afbeeldingen kan vinden die ik aan mijn app heb toegevoegd."
- De regel `let items = try! fm.contentsOfDirectory(atPath: path)` verklaart een derde constant genaamd `items` dat ingesteld is op de waarde van de map op een pad. Welk pad? Nou, de map die is geretoured door de regel eerder. Zoals je kunt zien, maaken de lange methode namen van apple hun code behoorlijk beschrijvend! De `items` bestand zal een array zijn met bestandnamen als strings.
-  De regel `for item in items {` begint een lus, oftewel een loop, dat uitgevoerd zal worden een keer for elke item die we vinden in onze app bundel. Vergeet niet: de regel heeft aan het einde een openings accolade, waarmee het begin van een nieuwe codeblok wordt aangegeven, en er is een bijpassende sluitings accolade 4 regels eronder. Alles in deze accolades zal worden uitgevoerd elke keer dat de lus rondgaat.
- De regel ` if item.hasPrefix("nssl") { ` is de eerste regel in onze loop.  op dit punt hebben we het eerste bestandsnaam klaar om mee te werken, en het zal `item` worden genoemd.  Om te beslissen of het een bestandsnaam is die we willen of niet, gebruiken we de `hasprefix()` methode: het neemt een parameter (de voorstuk om voor te zoeken) en het retoured ofwel waar(true) of niet waar(false). De "if" aan het begin van die regel betekend dat het een conditional statement is, oftewel, **<u>vertaling</u>**: als de item de voorstuk "nssl", dan ..... dat is correct, nog een accolade die nog een code blok markeert. Deze keer zal de code alleen worden uitgevoerd als `hasPrefix()`  waar, true, retoured. 
- Tenslotte, de regel  `// this is a picture to load!` is een comment - als we daar komen, dan heeft `item` de naam van de foto om te laden van onze bundel, die moeten we dus ergens opslaan.

In dit geval is het prima om `Bundle.main.resourcePath!` en `try!` te gebruiken, want als dit mislukt, kan onze app z'n eigen gegevens niet lezen, dus moet er iets ernstig mis zijn. Sommige Swift ontwikkelaars proberen code te schrijven om deze catastrofale fouten tijdens het uitvoeren van de app aan te pakken, maar helaas maskeren ze maar al te vaak alleen het werkelijke probleem dat zich heeft voorgedaan.

Op dit moment laad onze code de lijst van bestanden dat in onze app bundel zijn en doorloopt ze allemaal om degenen te vinden met een naam dat begint met "nssl". Het doet echter niets met die bestanden, dus onze volgende stap is om een reeks van alle "nssl"-foto's te maken, zodat we ze later kunnen raadplegen in plaats van de bronnenmap keer op keer te moeten herlezen.



